# Brea

Brea è un villaggio unico nella Terra di Mezzo, situato sulle dolci colline dell'Eriador, al crocevia tra la Vecchia
Strada Nord e il Grande Cammino Est-Ovest. È un piccolo centro abitato, ma ha una grande importanza strategica come
luogo di passaggio e incontro tra razze e culture diverse. La cittadina è situata ai piedi delle Colline di Brea, e il
suo ambiente è tipicamente collinare, ricco di prati, boschi e sentieri sterrati.

<table>
<tr><td><control>Città</control></td><td><control>Brea</control></td></tr>
<tr><td><control>Posizione</control></td><td>Eriador, Terra di Mezzo</td></tr>
<tr><td><control>Regione</control></td><td>Colline di Brea</td></tr>
<tr><td><control>Popolazione</control></td><td>Circa 300-500 abitanti</td></tr>
<tr><td><control>Abitanti</control></td><td>Uomini, hobbit</td></tr>
<tr><td><control>Locanda principale</control></td><td>Puledro Impennato</td></tr>
<tr><td><control>Attività principali</control></td><td>Commercio, agricoltura</td></tr>
<tr><td><control>Razze</control></td><td>Uomini, hobbit, ranger</td></tr>
<tr><td><control>Caratteristiche</control></td><td>Porta d'accesso per l'Eriador, crocevia di culture</td></tr>
</table>

## Struttura della Città

Brea è organizzata intorno a una strada principale che attraversa il villaggio da est a ovest. Le case di pietra e legno
sono semplici, con tetti spioventi e camini fumanti, creando un’atmosfera accogliente e rurale. Alcune case hanno porte
arrotondate, suggerendo l'influenza degli hobbit, che vivono principalmente nelle vicinanze, sebbene una minoranza
risieda anche all'interno del villaggio. Le costruzioni più grandi, come la locanda del Puledro Impennato, sono punti di
riferimento per chiunque passi di lì.

## La Locanda del Puledro Impennato

Il Puledro Impennato è la locanda più famosa di Brea e probabilmente dell'intera Eriador, un luogo accogliente gestito
dalla famiglia Cactaceo. La locanda è frequentata non solo dai residenti locali, ma anche da viandanti, mercanti e
occasionalmente da ranger del Nord. Qui gli ospiti possono rilassarsi davanti a un buon boccale di birra e ascoltare
storie di terre lontane. La sala comune è arredata con legno scuro, panchine robuste e un grande camino centrale che
scalda l’intero ambiente, creando un’atmosfera di calore e comunità.

## Popolazione e Cultura

Brea è abitata per lo più da uomini, con una piccola ma ben integrata comunità hobbit. A differenza di altre città o
villaggi nella Terra di Mezzo, qui uomini e hobbit convivono in armonia, condividendo tradizioni e festività. La cultura
del villaggio è fortemente influenzata dalle relazioni con le regioni circostanti: Brea è famosa per la sua apertura
verso visitatori di tutte le terre, siano essi elfi, nani, o perfino i misteriosi ranger.

## Economia e Mercato

L’economia di Brea è basata principalmente sul commercio e sull’agricoltura. Il villaggio è un importante punto di sosta
per carovane e mercanti che attraversano l’Eriador, e il mercato locale è un luogo animato, dove si scambiano prodotti
locali come grano, ortaggi, latticini, e occasionalmente merci più esotiche portate da mercanti di passaggio. Oltre al
commercio, gli abitanti coltivano i campi circostanti e allevano bestiame, vivendo di una semplicità che ha permesso
loro di prosperare lontano dalle tensioni e dai conflitti della Terra di Mezzo.

## Atmosfera e Vita Quotidiana

La vita quotidiana a Brea è tranquilla e scandita dal lavoro nei campi e dalle attività artigianali. Le famiglie locali
si conoscono tutte e c'è un forte senso di comunità. Nonostante le piccole dimensioni, il villaggio è famoso per la sua
vivace ospitalità e per i racconti che animano le sere nella sala del Puledro Impennato, dove gli abitanti si riuniscono
per scambiare notizie e condividere storie. La presenza dei ranger del Nord aggiunge un pizzico di mistero, poiché sono
conosciuti per la loro riservatezza e la loro funzione protettiva, anche se raramente raccontano dettagli sulla loro
vita o sui pericoli che tengono lontani dalla città.

## Relazioni con il Mondo Esterno

Brea è una delle poche città dove diverse razze della Terra di Mezzo, pur rarefatte, coesistono pacificamente. Sebbene
non partecipi attivamente ai grandi eventi che scuotono la Terra di Mezzo, la città resta un punto di osservazione
privilegiato sulle notizie e sugli avvenimenti, grazie ai viaggiatori che vi transitano. La sua posizione strategica la
rende un luogo di passaggio per ranger, nani, elfi, e occasionalmente emissari di altre regioni, rendendo il piccolo
villaggio di Brea una sorta di microcosmo della Terra di Mezzo, dove storie, leggende e cultura si intrecciano.

## Mappa

<a href="https://watabou.github.io/city-generator/?size=10%26seed=1353180853%26name=Brea%26citadel=0%26urban_castle=0%26plaza=1%26temple=0%26walls=1%26shantytown=1%26coast=0%26river=0%26greens=1%26gates=-1"><shortcut>Mappa interattiva</shortcut></a>

### Cartina

<img src="brea-2.png" alt="Cartina della città"/>

### Quartieri

<img src="brea.png" alt="Quartieri della città"/>